# LZW-RLE-encoder

Реализация алгоритмов сжатия и восстановления текстовой информации. Реализованы алгоритм Лемпеля-Зива-Велча (LZW) и кодирование длин серий (RLE). Рассматривается эффективность каждого алгоритма сжатия на случайном тексте, а также комбинированный подход, когда оба алгоритма применяются последовательно.

## В реализации:
- Сжатие текста с помощью алгоритма LZW
- Сжатие текста с помощью RLE
- Двухэтапное сжатие, комбинирующее RLE и LZW в различных последовательностях
- Расчет коэффициентов сжатия для каждого метода
- Проверка каждого декодирования на корректность для обеспечения безпотерьного сжатия
- Кодирование информации в обоих методах в бинарный код

## Алфавит

Для кодировки используется пользовательский алфавит, включающий в себя сочетание заглавных и строчных букв, а также определенных символов. В целом реализация позволяет работать с произольным заранее определенным алфавитом.

## Процесс кодирования

### Кодирование LZW

- Программа генерирует случайный текстовый файл размером в 10 000 символов, используя указанный алфавит
- Применяется алгоритм LZW к этому текстовому файлу, и рассчитывается коэффициент сжатия
- Выполняется процесс декодирования LZW, правильность которого проверяется программно

### Кодирование RLE

- Производится кодирование RLE исходного текста
- Затем следует процесс декодирования RLE с расчетом коэффициента сжатия
- Правильность декодирования RLE проверяется программно

### Двухэтапное кодирование

- Текст сначала сжимается с использованием RLE, за которым следует кодирование LZW (RLE_LZW).
- В качестве альтернативы текст сначала сжимается с использованием LZW, а затем RLE (LZW_RLE).
- Оба метода декодируются, определяются коэффициенты сжатия, и выявляется наиболее эффективный метод.
- Правильность обоих двухэтапных процессов декодирования проверяется программно.

## Результаты коэффициентов сжатия

Результаты коэффициентов сжатия для каждого метода на случайном тексте следующие:
- Коэффициент сжатия LZW: 1.39392
- Коэффициент сжатия RLE: 1.35135
- Комбинированный коэффициент сжатия RLE_LZW: 1.21966
- Комбинированный коэффициент сжатия LZW_RLE: 0.22777
